(Ang dramang ito ay hango sa totoong kwento.)
(Ang balangkas ay inayos para sa mga layuning pang-aliw lamang.)
(Wala kaming intensyong makasakit ng damdamin ng kahit anong karera,)
(hikayatin ang mga imoral na pagpapahalagang sekswal,)
(o lumikha ng pesimistikong disposisyon ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Nagpapakita)
(Teorya ng Pag-ibig)
Ayaw mo ba talaga sa mga lalaki?
Ayoko sa mga lalaki.
Pagkatapos ay patunayan mo.
Pinaparamdam mo sa isang tao na may gusto ka.
Ganito?
Hinalikan ka niya
at nanligaw sa iyo.
Nakitulog ka sa kanya, 'di ba?
Sandy, huwag kang magpakatanga.
Wala talagang silbi ang babaeng 'yan sa buhay mo.
Hindi ka niya naman ganoon kamahal.
Halos sampung taon... ano ba lahat ng iyon?
Sabihin mo sa akin.
Ano ba ako para sa iyo?
Saan ka pupunta?
Gabi na.
Gaano katagal ako nakatulog?
Malamang pagod ka, kaya ka nakatulog.
Kung inaantok ka pa rin,
pwede ka pa ring magpahinga.
Pwede ka pang mag-sleep over.
Teka.
Abril.
Tungkol sa nangyari ngayong gabi...
Pasensya na talaga. Hindi ko sinasadya.
Saan ka pupunta?
Pupuntahan mo ba si Sandy?
So ano ba kayong dalawa?
Siya ang matalik kong kaibigan.
Pasensya na po. Pasensya na po.
Maligayang kaarawan sa iyo
Gumawa ng isang kahilingan.
Ang tanging hiling ko
ay ang laging may Tan sa buhay ko, Aoy at Chod.
Sana lagi tayong magkasama.
Maligayang kaarawan.
Salamat.
Dito.
Maligayang kaarawan.
Dalangin ko ang maraming kaligayahan para sa iyo.
At dito,
ito ang iyong regalo.
Sabi mo huwag akong bumili ng mamahaling bagay,
kaya binilhan kita ng mga ito.
Dito.
Akin ito,
at ito ay sa iyo.
Ang adorable nila.
Salamat.
Akala ko hindi ka sasama ngayong taon.
Siyempre gagawin ko.
Kailangan kong pumunta.
Sandy.
Pasensya na.
Medyo na-stress ako.
Lumabas ako para uminom at nakatulog.
Pagkagising ko, pumunta agad ako rito.
Pasensya na talaga.
Ayos lang.
Naiintindihan ko.
Hindi nakakapagtaka na amoy alak ka agad pagpasok mo.
Imbitahan mo ako sa susunod.
Kumain ka pa.
Hindi.
Sandy.
Tungkol sa Abril
at ang away namin noong tanghalian...
noong hindi kita niyaya na sumali sa talakayan natin tungkol sa trabaho,
Pasensya na.
Pasensya na rin
dahil sa pagiging bastos ko sa iyo.
Kung galit ka pa rin sa akin
at hindi ka bumisita sa akin tulad ng dati mong ginagawa bawat taon,
Maiintindihan ko sana.
Gaya ng sabi ko,
Kailangan kong pumunta.
Hindi ako nagalit sa iyo.
Pagkatapos,
May maihihingi ba ako sa'yo?
Kung may mangyari man sa Abril,
Gusto kong maging tapat ka sa akin.
Kung kailangan mong pag-usapan ang trabaho,
Gusto kong sumama sa iyo.
Wala talaga akong tiwala sa babaeng ito.
Aba...
Matulog ka na. Aalis na ako.
Kulay kayumanggi.
Gabi na talaga,
at umiinom ka pa.
Dapat ay manatili ka rito.
Hindi ako magiging komportable
kung magmamaneho ka pauwi ngayon.
- Ako... - Tan.
Maligayang kaarawan.
Dalangin ko ang maraming kaligayahan para sa iyo.
Kulay kayumanggi.
Sandy.
Dinalhan kita ng mga damit.
Salamat.
Kulay kayumanggi.
Sampung taon na tayong magkakilala,
at lagi mo akong tinatrato
para bang higit pa ako sa isang kaibigan o kapatid.
Pero hindi pa natin kailanman natukoy
ang ating relasyon.
Hindi lang mga kard ang gusto ko na nagpapahayag ng mabuti mong nararamdaman para sa akin.
Ang regalong pinakaaasam ko mula sa iyo
ay isang malinaw na kahulugan ng ating relasyon.
Sandy.
Ano ito?
Dinalhan kita ng mga damit.
Salamat.
Sandy.
Bakit hindi kita makontak?
Ayos ka lang ba?
Sandy!
- Kulay kayumanggi. - Sandy.
Anong problema?
Sandy, anong problema?
Nasusunog ka na.
Bakit hindi mo ako tinawagan? Hindi kita makontak.
Pasensya na, ako...
Nawalan ako ng malay at hindi ko namalayan na namatay pala ang telepono ko.
Kumusta naman ito?
Mula ngayon, kailangan mo na akong bigyan ng ekstrang susi,
para makatulong ako kung sakaling may mangyari.
Sige, Tan.
Uminom ka ng gamot.
Narito ang tubig mo.
Salamat.
Nasusunog ka na.
Uminom ka na ng gamot, kaya magiging maayos ka.
Salamat, Tan.
Magpahinga ka.
Tutulungan kita.
Matutulog ako sa labas.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
Sige.
Pasensya na, Sandy.
Nilalamig ka ba?
Halika rito.
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Noong bata pa ako at nilalagnat,
Yayakapin ako ng nanay ko nang ganito.
Sasamahan kita ngayong gabi,
para makatulong ako kung kailangan mo ako.
Salamat, Tan.
Maraming beses na nagkaroon tayo ng pagkakataong isulong ang mga bagay-bagay,
pero hindi ito nangyari, Aoy at Chod.
Kung gaano siya kabait sa akin,
mas lalo akong handang manatili sa relasyong walang label na ito.
- Kulay kayumanggi. - Oo?
Makauwi nang ligtas.
Sige.
Sandy.
May sasabihin ako sa iyo.
Sinabi ko sa'yo na uminom ako at nawalan ng malay kagabi.
pero sa totoo lang...
Ako...
Nasa isang party ako sa April's.
Kinailangan kong pumunta dahil sa trabaho.
Naisip kong magiging kapaki-pakinabang ito dahil may mga tao mula sa industriya.
At ako...
hindi ko siya kayang tumanggi.
Sasabihin ko sana sa iyo at aanyayahan kita,
pero galit ka pa rin sa akin. Hindi ko alam ang sasabihin ko.
Kaya naisip kong pumunta sandali,
pero gabi na talaga nang umalis ako.
Pasensya na talaga, Sandy.
- Pasensya na. - Ayos lang.
Naiintindihan ko.
Tungkol sa photoshoot ni April,
Sa tingin ko, magandang pagkakataon ito para sa atin.
Pero kung hindi ka sang-ayon, sasabihin ko sa kanya na tumatanggi ako...
Ayos lang sa akin.
Kung sasabihin mo
Maganda ang proyektong ito para sa ating kinabukasan,
Tutulungan kita.
Tutulungan kita sa abot ng aking makakaya.
Salamat.
Salamat sa pag-unawa.
Aalis na ako.
Paalam.
(Abril)
Ang taong dapat mong pagtuunan ng pansin
ay ako.
Tingnan mo ang mga bisita rito.
Iyan ang kinabukasan na naghihintay sa iyo.
Huwag mong sayangin ang oras mo.
Isang mahuhusay na photographer na tulad mo
nabibilang sa isang mahusay na konektadong modelo
tulad ko.
Bakit ka maghihintay sa taong hindi naman talaga deserving para sa'yo?
(Abril)
Magandang umaga.
Oo, Abril.
Nakita ko ang missed call mo.
Nag-aalala ako at gusto kong makasiguro na makakauwi ka nang maayos.
Pero malamang natulog ka na, kaya pinatay mo ang telepono mo.
Ayokong abalahin ka.
Tatawagan mo sana ako pagkagising mo.
Ako...
April, gusto kong pag-usapan ang tungkol kagabi.
Ayos lang.
Huwag mo nang masyadong isipin. Wala lang 'yon.
Naiintindihan ko kung hindi ka pa handang mag-commit.
Kung oo, nasa isang relasyon ka na ngayon.
Ayos lang sa akin na hindi ka nagmamadali.
Hayaan mong ipaalala ko sa iyo.
Nililinaw ko na na gusto kita.
Ako...
Hihintayin ko na lang na makumpirma mo ang petsa ng photoshoot.
Sige.
Gusto ko rin kayong makita nang maaga hangga't maaari.
Magkikita tayo ulit.
Sige.
Mabuti.
Tuloy lang, Abril.
Maganda.
Magaling, panatilihin mo yang postura mo.
Okay, maganda iyan. Panatilihin mo iyan.
Maganda ba ako, Tanwa?
Oo.
Mabuti.
Parang ganoon lang.
Kukunin ko ang malapitan na larawan.
Huwag kang gumalaw.
Maganda. Tumingin sa ibaba.
Iyon lang.
Dalawang putok pa.
Isa.
Sige.
- Pasensya na. - Mag-ingat ka.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako, pero malapit lang iyon. Salamat.
Dapat kang umatras nang kaunti.
- Sige. - Delikado.
- Sa tingin ko nakuha na natin. - Okay.
- Dapat ba nating tingnan ang mga litrato? - Sige.
Maaari mo ba akong tulungan?
Huwag kang mag-alala. Aalagaan kita.
- Pakiusap. - Salamat.
Pero huwag kang mag-abala.
Napag-usapan ko na ang mga detalye kasama ang ibang kliyente.
Dahil gusto mo ng mas maraming detalye,
Hiniling ko sa kanila na suriin muli ang lahat ng bagay nang isang beses pa.
Magpapa-finalize ako kasama sila at magkikita tayo sa kabilang set.
Salamat. Pupunta na ako roon ngayon.
Sigurado.
Lumipat na tayo sa kabilang set, lahat.
Dito.
- Ibigay mo ang thumb drive kay Tan. - Sige.
Sige.
Ayaw mo bang tingnan ang mga litrato, April?
Sigurado.
Pakihintay po sa labas ang set na ito.
Sige.
Handa na ba tayo?
Oo.
Pinakiusapan ko ang lahat na maghintay sa labas.
Kapag handa ka na,
pumasok sa bathtub at saka hubarin ang robe.
Abril.
Ano ang ginagawa mo?
Kulay kayumanggi.
Sandy.
Ako...
Akala ko kailangan mo ng tulong.
Mas komportable siguro si April
kasama ang ibang babae sa kwarto.
Magsimula na ba tayo?
- Simulan na natin. - Okay.
Isa, dalawa.
Mabuti.
Mahusay.
Maaari mong itaas ang iyong binti.
Mukhang ikaw
para makilala nang husto si Tanwa.
Magkakilala na ba kayo nang ilang dekada?
Tama iyan.
Akala ko magkasintahan kayong dalawa,
ngunit itinanggi ito ni Tanwa.
Habang tumatagal ang paghihintay ng isang babae, mas nababawasan ang pagkakataong makukuha niya.
Kung gaano siya katanda,
mas mahirap makahanap ng lalaki.
Mabuti.
Pasensya na. Hayaan mong ayusin ko ito.
Kulay kayumanggi.
Abril.
Para saan iyon?
Hindi ko sinasadya. Aksidente iyon.
Pasensya na kung nabasa kita.
Ayos lang.
Pwede ka namang maligo sa banyo ko.
Pwede kong ipagawa sa kasambahay ko ang paglalaba mo.
Nasa kotse ang mga damit mo.
Bakit hindi mo na lang kunin at magpalit?
Ayos lang. Gagawin ko.
Hoy, Abril!
Abril.
Ano ang ginagawa mo?
Bakit ka nagulat?
Gusto ko lang tumulong, para mas mabilis kang matapos maligo.
Tama na, April. Huwag mong gawin ito.
Nagmamakaawa ako sa iyo. Huwag mo sanang gawin ito. Pakawalan mo ako.
Pakiusap.
Sigurado ka ba?
Tama na. Tigilan mo na.
Ayos ka lang ba, Tan?
- Ano iyon? - Wala.
Pumunta ako rito para kunin ang mga damit mo.
- Salamat. - Walang anuman.
Tan, masasabi mong sinasadya niya iyon, 'di ba?
Hindi mahalaga kung ano ang kanyang mga intensyon.
Tinatanong kita.
Pagkatapos natin dito, puwede bang huwag ka nang makipagtulungan sa kanya?
Kung hindi, hindi na ako makikipagtulungan sa iyo.
Dapat magpalit ka na.
Nagbibiro lang ako. Hindi naman malaking bagay 'yon.
I-empake mo na ang lahat, Mod. Huwag mong kalimutang ipadala sa akin ang mga files.
Pasensya na.
Aalis ka na ba?
Gusto kong magpasalamat sa iyo.
Nagustuhan ko talaga ang mga litrato mula ngayon.
Salamat. Ipapadala ko sa iyo ang mga larawan para mapili mo.
Sige.
Manatili at kumain ng hapunan.
Ikaw rin, Sandy.
Ayos lang. May plano ako. Aalis na ako kung ganoon.
Tara na.
Tiya.
Manatili ka at kumain ng hapunan kasama ko.
Gusto kong magpasalamat sa iyo
para sa photoshoot ngayon
at humihingi ng paumanhin sa abala.
Sandy.
Tiya.
Gusto ko lang itanong sa iyo
kung talagang nakikita mo ang kinabukasan kasama siya.
Parang napakabata niya.
Hindi niya maintindihan kung ano ang ibig sabihin ng pag-ibig para sa mga matatanda.
Ayokong sayangin mo ang oras mo.
Habang tumatagal ang paghihintay mo,
mas maraming oras ang nasasayang mo.
Pasensya na, pero kailangan ko nang umalis. Salamat.
(Kulay-kayumanggi)
Anong problema? Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
Pakibalik po sa akin ang susi ko.
Mula ngayon, wala ka nang karapatang pumunta rito kahit kailan.
Ano ang nangyayari?
Bakit ka galit sa akin? Hindi ko maintindihan.
Ang tagal na nating magkakilala, pero hindi mo pa rin ako maintindihan?
Anong problema?
Teka, anong nangyayari?
Hindi na dapat tayo magkita pa.
Ayoko nang mag-aksaya pa ng oras.
Anong nangyayari? Anong problema mo?
Magandang tanong.
Ano ba ako para sa iyo?
Sa loob ng halos sampung taon, sino ba ako para sa iyo?
Bakit...
Bakit mo hinayaan ang isang babaeng kakakilala mo lang?
gawin mo lahat ng gusto niya sa'yo?
Binalaan kita, pero ayaw mong makinig.
Gusto mo ba siya?
Kaya mo ba ako pinaghintay sa birthday ko?
Hindi mo sinabi sa akin kung nasaan ka o kung ano ang ginagawa mo.
Mayroon pa ba akong hindi alam?
Ni minsan ba ay may pakialam ka sa nararamdaman ko?
Siyempre meron ako.
Kung ganoon, kailan mo ba sasabihin sa akin kung ano talaga ako para sa iyo?
Lahat ng ginawa ko ay halata naman.
Hindi sapat iyon.
Ano ang gusto mong gawin ko?
Ano ang gusto mong sabihin ko? Wala ka namang sinabi.
Hindi ko rin alam kung ano ang nararamdaman mo.
Bakit hindi mo sabihin?
Bakit hindi mo na lang sabihin? Sabihin mo na lang!
Mahalaga kang tao para sa akin.
Iyon lang?
Wala nang ibang salita maliban sa mga isinulat mo sa mga birthday card mo,
Mga kard para sa Bagong Taon o Valentine's na ibinigay mo sa akin?
Mayroon pa bang hihigit pa sa magagandang salita sa mga kard na ito?
Masyadong mahaba ang sampung taon.
Hindi na ako makapaghintay pa.
Sandy.
Matagal ko nang gustong gawin iyon,
at alam kong gusto mo rin iyon noon.
Alam ko iyan
higit pa tayo sa magkaibigan.
Ganoon din ang nararamdaman mo, 'di ba?
Matagal ang panahon na ginugol namin
para makarating dito.
At...
ngayon din...
ano tayo?
Kukunin ko ito para sa iyo.
(Abril)
Kumusta, Tanwa.
Ano ang ginagawa mo?
Nandito siya sa lugar ko.
May ginagawa kaming personal.
Bakit mo sinasagot ang telepono niya?
Tinanong ko si Sandy na sumagot.
Ano ba 'yan, Abril?
Gusto ko lang ipaalam sa iyo na malapit na ang aking kaarawan
kapag tapos na ang photo book.
Gusto kong magpa-party sa bahay para ilunsad ang photo book.
at inaanyayahan ka bilang photographer.
Magiging maayos ba iyon para sa iyo?
Maligayang kaarawan sa iyo
Maligayang kaarawan!
Maligayang kaarawan.
Ang galing mo.
Tara na. Sige na.
Bilisan mo.
Gumawa ng isang kahilingan.
Maganda.
Woo! / Naku!
Hangad ko ang kaligayahan mo.
Mag-enjoy ka, babalik ako agad.
Kulay kayumanggi.
Nagsasaya ka ba?
Ayos lang ako.
Maligayang kaarawan.
Ayos lang ba ang lahat?
- Oo. - Ano?
Oo.
Kulay kayumanggi.
Paulit-ulit ko iyong naririnig na pinupuri ka ng mga tao.
Sabi nila, ang iyong mga gawa ay kahanga-hanga.
- Masaya ka ba? - Talaga?
- Siyempre. - Masaya ako.
Sobrang proud ako sa'yo.
Noon pa man alam ko nang may talento ka.
Nakita ko na ang potensyal mo noong nag-aaral pa ako.
Naniniwala ako
na ikaw ay magiging lubos na matagumpay,
tulad ng lagi mong pinapangarap.
Salamat.
Sandy.
Pasensya na.
Tanwa, may oras ka ba?
Oo.
Gusto kang makausap ni Berm mula sa Vogue Magazine.
Talaga?
Tara na, Sandy.
May gusto sana akong itanong sa iyo, Sandy.
Aabutin ito ng wala pang dalawang minuto.
- Sundan mo ako kung gayon. - Sige.
Salamat.
Kumusta.
Sandy, gusto ko yung polaroid.
Nasa kwarto ko 'yan. Pwede mo ba itong kunin para sa akin?
Sigurado akong libre rin ang iba.
Sayang lahat sila. Ayokong nasa kwarto ko sila.
Maaari mo ba akong tulungan?
Hindi ko basta-basta pinapapasok ang kahit sino.
Mga taong pinagkakatiwalaan ko lang,
o yung mga nakapunta na.
Pakiusap.
Hindi ko basta-basta pinapapasok ang kahit sino.
Mga taong pinagkakatiwalaan ko lang,
o yung mga nakapunta na.
Paki-ingatan si Tanwa.
Propesyonal siya.
Maraming salamat.
Ano ang mga ito?
Huwag mong pigilan ang isang tao kung hindi mo naman talaga siya mahal,
dahil lahat ay naghahangad ng kalinawan.
Malapit na tayo.
May hiniram lang ako sa'yo.
Gusto mo ba
yung bagong laruan na pinadala ko sa'yo?
Salamat sa pag-imbita sa akin, Abril.
Laruan ko si Tanwa.
Wala akong pakialam kung ibabahagi ko siya sa iba.
Paano mo nagawa sa akin ito?
Ako lang ang makakabuo ng kinabukasan mo.
Bakit ba napaka-unprofessional mo?
Hindi propesyonal?
Hindi tayo magkasintahan, Sandy.
Kung aalis ka, hindi na tayo magkikita pa.
Gupitin.
Iyon lang.
- Salamat. - Salamat.
Sige.
Ang lamig-lamig.
Ano ang sinabi mo?
Gupitin.
Kita mo?
Ganito.
Sumama ka sa akin maghapunan.
Magiging headline ka.